---
title: Binary Calculator
localeTitle: ثنائي حاسبة
---
## ثنائي حاسبة

تستخدم آلة حاسبة ثنائية لإجراء عمليات الجمع أو الطرح أو الضرب أو القسمة على رقمين ثنائيين. يمكن أن تقوم الآلة الحاسبة الثنائية أيضًا بتحويل القيم الثنائية إلى قيم عشرية ، والعكس صحيح.

فمثلا: 10101010 + 11001100 = 0101110110 (ثنائي) أو 374 (عشري)

أو ، 10101010 × 11001100 = 01000011101111000 (ثنائي) أو 34680 (عشري)

#### معلومات اكثر:

[آلة حاسبة ثنائية عبر الإنترنت يمكنك تجربتها](http://www.calculator.net/binary-calculator.html)